## 取り組んだ課題一覧
- JavaScriptでToDo Listを作る
## わかったこと
- listener.call(this)の目的はlistener関数内のthiswをcallメソッドの引数であるthisで設定すること。
- JavaScriptでオブジェクト内に関数を設定する場合は無名関数が基本
- オブジェクトのプロパティ(バリュー)に配置された関数をメソッドと呼ぶ
- JavaScriptは使う環境によって機能が変わってくる
- ES5のESとはEcmaScriptの略であり、JavaScriptのコア部分を意味している
- JavaScript実行前にはグローバルオブジェクトとthisが準備される。ブラウザのグローバルオブジェクトはwindowオブジェクト
- エディタ上で関数の実行 → 関数の定義という順番で書いたとしても関数の内容はメモリ上に配置されているので、エラーは発生せずに関数を正常に呼び出すことができる。これをホイスティング、または関数の巻き上げと呼ぶ
- var, let, constを使って変数を定義する場合、定義前に変数を呼び出すとundefined、またはエラーになる。varであればundefinedでメモリ上に変数のスペースはあり、初期値としてundefinedが入っているが、その後に求められている値を代入できていない。letやconstではundefinedによる初期値の代入は行わないので、エラーが発生する。
- コンテキストが発生するごとにメモリスペースに宣言内容が配置される
- 関数の定義には２パターンある。一つはfunction a() {}、もう一つは const a = fucntion() {}。後者の場合、変数の宣言部に関数を入れているので、宣言よりも前のコードで対象の関数式を呼び出そうとすると、エラーが発生して「初期化前に呼び出された」というメッセージが出る
- ブラウザごとに積んでいるJavaScriptエンジンが異なるので、微妙に挙動が異なることに注意。
- JavaScriptでdebugger;とコードに入れておくと、そこでコードの実行が止まる
- varやfunctionで定義した変数はwindowオブジェクトのプロパティとして値が保持される
- letやconstで定義した変数は開発者ツールのScope内でScriptに保持される
- windowのようなグローバルオブジェクトは省略して記述可能。console.log(window.b);とは書かない。
- windowオブジェクトがグローバルスコープとなる。一般的にはスクリプトスコープも機能的に変わらないので、グローバルスコープと呼ばれるが、厳密には異なる。
- 関数スコープ内で定義された変数などは範囲内(カーリーブラケット内)でしか参照することができない
- ブロックスコープ({}内)で定義された変数はスコープ外からは参照できずエラーが発生する。但し、スコープ内でvarを使って変数を定義した場合はブロックスコープが発生しないので、ブロック外からも値を参照できてしまう。このことからもvarは非推奨になっているので使用するべきではない。
- 関数宣言ではブロックスコープは無視されてしまう。但し、関数式として宣言すればブロックスコープは機能する。const formula = function () {}のような場合。const及びletを使うことでブロックスコープを発生させることができる。
- ブロックスコープは単体で {} として使う場合だけでなく、if文やfor文の場合も該当する。
- レキシカル(Lexical)は英語では語彙の、といった意味だが、プログラミングではソースコードのどこに何を書いているか、といった意味になる。レキシカルスコープはコードを書く場所によって参照できる変数が変わるスコープのことを意味する。
- 実行されている範囲よりも外側の値、関数については参照できる。外部スコープ(レキシカルスコープ)とも呼ぶ
## 次やること
- JavaScriptでToDo Listを作る
## 感じたこと
- 関数の定義前に関数を実行しても問題無いのは知らなかった。ホイスティング、巻き上げ
## 学習時間
- 4h 36min