## 取り組んだ課題一覧
- 【JS】ガチで学びたい人のためのJavaScriptメカニズム
## わかったこと
- スコープチェーンとはあるスコープの中に別のスコープがあるようにスコープが重なっている部分。最内のスコープ内に参照したい変数が定義されていない場合は一つ外側のスコープを確認しにいく。
- グローバルスコープはスクリプトスコープよりも外側のスコープである。変数の参照からも明らか。
- スコープチェーン中に変数を参照するコードを書いた際に定義前に参照したら、参照できないのでエラーが発生する。外のスコープを見に行くわけではないので注意が必要。
- 宣言の巻き上げにより関数、変数は実行コードより後に宣言されてもメモリ上のスペースは確保されるが、変数ではエラーが発生し、関数では問題なく動く。
- グローバルスコープに関数の初期値を定義してしまうとどこからでも参照・再代入できてしまうので、予期せぬ結果が起きる可能性がある。関数内に入れてしまえば、関数スコープ内でしか参照・再代入できないので不測の自体も起きない。クロージャーを使えば可能となる。
- retrunでは値だけ返すと思っていたが、関数を返すこともできる。
- レキシカルスコープによって参照する値を関数内に保持できる
- IIFEと即時関数を略することがある。宣言と同時に関数を実行することができる。宣言された時に実行されるということをブラケットを使って他の開発者に知らせることもできる。関数スコープの中でのみ使える関数と外で使える関数を明確に分けたい場合に使うことができる
- 関数内に定義した変数、関数は通常では関数スコープ内でしか参照することができないが、関数の返り値をreturnで設定して、変数に代入すると関数の外からでも参照することができる。
- functionの定義ではブロックスコープは無視されるので、スコープの外からでも参照できる。
- データ型でBigIntは新しい型なので、対応していないブラウザがないかを使用する前に確認する
- 動的型付け言語とは変数宣言時に型を宣言しない言語を指す。変数を使用する状況で変数の型が変わることがある。一方で静的型付け言語では変数宣言時に肩の宣言を行う言語を指す。変数を使用する状況に関わらず、同じ型を保つ。
- 暗黙的な型変換として「-」を使った場合、-(マイナス)は数値でしか使われない為、文字列が演算の対象に含まれている場合、数値に変換してから演算が行われる。「+」演算子の場合は文字列の結合と数値の加算の両方に使われるが、文字列が含まれる場合は他のオペランド(対象)を文字列に変換する動作となり文字列が優先される。
- nullがオペランドとして演算の対象になった場合、自動で0に変換されて演算が行われる
- trueがオペランドとして演算の対象になった場合、自動で1に変換されて演算が行われる。falseは0
- parseIntで意図的に型変換を行うこともできる
- 厳格な等価性と抽象的な等価性の違いは型の比較を行うかどうかに拠る
- Number("2e1")と記述した場合、20と出力される。これはe1が10^1(10の1乗)と判断され、2×10^1の結果を示している。
- parseIntでは数値を含む文字列を変換する場合、数値の部分だけを取り出して数値に変換している
- Numberでは数値を含む文字列の意味を解釈して数値に変換する。文法に合わない文字列の時はNaNを返す。
- 変数内に代入されている値がfalsy、truthyかを判断するにはif文の条件式に変数をそのまま入れると良い。truthyであればif文の中身が実行され、falsyであればelse文の中身が実行される。但し、nullやundefined以外にもfalsyな値とし
て0も挙げられるので、if文の条件式を調整する必要がある。
## 次やること
- 【JS】ガチで学びたい人のためのJavaScriptメカニズム
## 感じたこと
- 【JS】ガチで学びたい人のためのJavaScriptメカニズムは難しけど、痒い所まで手が届く感じだな。先にテキストなどでインプットした内容よりもより厳密で開発する時にとても重要な内容を講義していくれている
## 学習時間
- 6h 51min