## 取り組んだ課題一覧
- 【JS】ガチで学びたい人のためのJavaScriptメカニズム
## わかったこと
### hasOwnProperty と in 
- 引数となるプロパティまたはメソッドを持つかどうかをboolean型で返すが、hasOwnPropertyでは呼び出し元のオブジェクトだけが対象となり、inではプロトタイプチェーンを含めて確認される。
### クラス
- JavaScriptにおけるクラスとはコンストラクター関数をクラス表記でかけるようにしたもの。既に存在するものを簡単に書けるようにしたものをシンタックスシュガーと言う。
- classやコンストラクター関数を使ってnewによって生成されたインスタンスはオブジェクトとなる。
- ES6以降はコンストラクター関数ではなく、クラスを使って定義するのが主な実装方法となる。
- 継承したメソッドと同じ名前でメソッドを生成した場合、上書きされる。
### superの使い方
- 継承元の関数を呼び出すためのキーワード
- 継承元のconstructor関数を継承するために使用する場合、一番最初に記述すること。もし先に他のプロパティを定義するコードが存在する場合、エラーが発生する。
- superはconstructor関数の継承だけでなく、親クラスが持つメソッドの継承にも使用できる。   
親クラスのhelloメソッドを継承したい場合は super.hello(); と記述する。メソッドの継承ではconstructorのように順番でエラーが発生することはない。
- Object.setPrototypeOf(bob, american); と記述するとbobというオブジェクトにamericanというオブジェクトを継承させることができる。これによりamericanに定義されているメソッドをプロトタイプチェーンで使用することができる。   
また、super.hello(); でamericanに定義されたメソッドを継承して使用することができる。superはクラスの中で使用できるものとなる。クラスの外ではエラーが発生する
### ビルトインオブジェクトとは
- コードの実行前にJSエンジンによって自動的に生成されるオブジェクト。具体的にはString, Object, Number, Function, Math, Boolean, Date, Symbol など。
- 配列もオブジェクトの一種
### ラッパーオブジェクトとは
-プリミティブ値を内包するオブジェクト。プリミティブ値はオブジェクトを除く全ての値。
- ラッパーオブジェクトの書き方として、const b = new Number(100); と書くことはできるが、これはconst b = 100; と同義である。この記述でもNumber型に定義された関数を使用することはできる。
- const b = 100.toExponential();とした場合、暗黙的にラッパーオブジェクト(Number)のメソッドが呼ばれている。
### Symbolとは
- プロパティの重複を避けるために、必ず一意の値を返す関数。プリミティブ型の値の一つ。値を取る際には必ず関数から取ることになる。
- Symbolを新しく生成する際にnew演算子は必要無い
### プロパティとディスクリプター
- プロパティにはvalueの他にconfigurable, enumerable, writable が挙げられる。これらをディスクリプターと呼ぶ。valueは値、configurableは設定変更可否、enumerableはinなどで列挙の可否、writableは値の変更可否を設定するための値となる。オブジェクトリテラル{} で定義した場合は全てのディスクリプターがtrueとなる。definePropertyメソッドを用いてプロパティをセットする場合、記述していない項目はfalseがデフォルトとして設定される。writableがfalseの際には値の書き換えができないが、エラーは発生しない。但し、'use strict'をグローバルコンテキストに記述することでエラーと表示されない状態をエラーとすることができる。
### getter/setterとstatic
- ディスクリプターにはオプションとしてgetとsetを設定できる。definePropertyメソッドでgetterとsetterを設定する時に値の取得と値の代入が行われる時に同時に動かしたいコードがある時に設定できる。
- staticではclassに定義されたメソッドをインスタンス化せずに呼び出すことができる。これを静的メソッド、またはスタティックメソッドと呼ぶ。インスタンス化を行なっていないので、メソッド内にthisがある場合はクラス自体を参照してしまう。
## 次やること
- 【JS】ガチで学びたい人のためのJavaScriptメカニズム
## 感じたこと
- 動画はまだ半分くらしか視聴できていない。長いなぁ
- 今日はちょっとした事件が発生してあまり勉強時間を確保できなかった
## 学習時間
- 4h 02min