## 取り組んだ課題一覧
- 【JS】ガチで学びたい人のためのJavaScriptメカニズム
## わかったこと
### 配列とループ文
- let v, i = 0; とすることで、複数の変数を一度に宣言できる
- let v, i = 0;   
while(v = arry[i++]) {   
   console.log(v);   
} とした場合、v = arry[i++]部分が条件となる。この値がtruthyな値であれば処理が実行されるが、falsyな値(arry配列に値が入っていないインデックス番号)に到達するとundefined(falsy)となるのでwhile文は終了する。但し、配列の中に0のようなfalsyな値が入っていると最後まで配列の内容を出力する前にwhile文が終了してしまう。
### for...inと列挙可能性
- ディスクリプターの一つであるenumerableが列挙可能性を表している。
- for...in文ではenumerableがtrueな値を使って順不同で反復処理を実施する。
- Symbolで定義したプロパティはfor...inの列挙対象にはならない。
- オブジェクトのビルトインメソッドは初期設定がenumerableがfalseであるので、列挙対象にはならない。
- Object.defineProperty(Object.prototype, 'method', {enumerable: false} }); とすることでプロトタイプメソッドとして定義したmethodのenumerableをfalseに変更することで列挙対象から外すことができる。
- Object.defineProperty(obj, 'prop1', { enumerable: false} とすることでプロパティの値も列挙対象から外せる
- if(obj.hasOwnProperty(key) の条件分岐で処理する場合、引数のkeyが呼び出し元のオブジェクトのプロパティかどうかを判断します(keyはプロパティ)。ここでproototypeに別途関数などを設定している場合は提唱したものとなるので、hasOwnPropertyではfalseが返ってくることとなるため、列挙対象から外れることことなる。
- 変数の値をプロパティの名前として使用したい場合は、変数名をスクエアーブラケットで囲んむことでプロパティ名として使用できる
### for...of と反復可能性
- for...of ではイテレーターを持つオブジェクトの反復操作を行う。
- イテレーターとは反復操作を行う際に使用するオブジェクトを指す。String, Array, Map, Set, Arguments,などが対象で反復可能オブジェクトと呼称する。
- for..ofではfor...inと異なり、enumerableがfalseでも列挙の対象となる。for...of文ではenumerableに依存しない。あくまでオブジェクトに格納されているイテレーターに依存する。
### MapとSet
- MapとSetはデータを管理するための入れ物となる。
- Mapとオブジェクトの違いについて、キーを設定する時にオブジェクトでは文字列しか使えないが、Mapでは制約が無い。
- for...inを使ったループ文について、オブジェクトでは使えるが、Mapでは使用できない。
- for...ofを使ったループ文について、オブジェクトでは使えないが、Mapでは使用できる。
- ArrayとSetについて、Arrayでは重複値を持つことができるが、Setでは不可。
- for..inを使ったループ文について、Arrayでは使えるが、Setでは使用できない。
- for...ofを使ったループ文について、ArrayとSetの両方で使用できる。
- 通常、変数に値を代入してその変数を使うが、後で設定することもできる。  
let key3;   
map.set(key3 = 0, 'value3');   
console.log(map.get(ke3)); と定義しても問題無い
- hasメソッドで引数の値を持つかどうかをboolean型で教えてくれる。Map, Setのどちらでも使用可
- Setでは配列のように添え字(arry[1]?)で値を取得できないので、配列の使用に切り替えてから取得する。   
const arry = Array.from(s); で引数を配列に切り替えることができる。   
これはスプレッド構文を使ってconst arry = [...s]; ｔ表現することもできる。結果は同じ。
### イテレーター
- イテレーターとは反復操作を行う際に使用するオブジェクト。
## 次やること
- 【JS】ガチで学びたい人のためのJavaScriptメカニズム
## 感じたこと
- 今週末には終わらせたい！
## 学習時間
- 2h 44min