## 取り組んだ課題一覧
- 【JS】ガチで学びたい人のためのJavaScriptメカニズム
## わかったこと
### タスクキューとコールスタック
- タスクキューとは実行待ちの非同期処理の行列。キューの仕組みを「先入先出し」という。FristInFrstOut
- メインスレッドが占有されている状態というのはコールスタックにタスクが積まれている状態と同義。コールスタックとは関数を実行する際に使用するメモリの領域を指す。
### コールバック関数と非同期処理
- グローバルコンテキスト上にある二つの関数(a, b)を実行する時にa内にあるsetTimeout関数を実行した後にbを実行するにはbをsetTimeout関数のコールバック関数として実行すればa → setTimout → bの順番で実行される。
### 非同期処理のチェーン
- 複数の非同期処理を順番に実行するには非同期処理内に次の非同期処理をネスト(コールバック関数)させることで順番に実行できるようになる。但し、ネストさせるとコードの可読性が悪くなるので、ES6からはPromiseが導入された。
### Promise
- 非同期処理をより簡単に、可読性が上がるように書いたもの
- resolveが実行された時にthenメソッドが実行されるが、非同期処理となるため、コールスタックが空になってから実行されることとなる。
- 非同期処理連続して使いたい(チェーン)場合、thenメソッドを並列で必要数分並べて書くことができる。記述した順番で実行されるのでコールバック関数でネストした場合よりもコードの可読性が高い。
- finallyは引数を取れない
- Promiseで引数を渡したい場合はresolve(引数)とすることで引き渡し可能。また、最初のthenメソッドで受け取った値を次のメソッドに渡す時はreturnを使用する。catchでも同様に引数を取得できる。
### Promiseチェーン
- Promiseを使って非同期処理を順次実行すること
- 非同期の処理を繋げる為にはthenメソッドのコールバック関数にPromiseのインスタンスをセットすること。thenのコールバック関数にPromiseが返ってこない場合にはPromiseのチェーンが切れてしまい、後続の処理が非同期の処理を待たずに実行されてしまう。Promiseチェーンが切れた場合、チェーンが切れた処理と後続の処理が同時に実行されてしまう。必ずコールバック関数の戻り値にPromiseのインスタンスを返すことがPromiseチェーンを途切れさせない為のポイント。
### Promiseと並列処理
- Promise.allを使えば、引数のPromiseを並列処理で実行できる。引数の処理が全て終わってから次のthenメソッドの処理に進むことができる。Promise.all自身もPromiseインスタンスを返すので、returnで返すことで次のPromiseチェーンへ渡すことができる
- Promise.raceでは配列などで渡された複数のPromiseのうち、どれか一つでも完了した時点で次のthenメソッドへ処理が移行される
- Promise.allSettledでは引数として渡された処理が全て完了するのを待つが、それらの処理が成功したか失敗したか分からない。Promise内でrejectメソッドで設定しても後に続きcatchメソッドへ移行しない。thenメソッドに記載された内容しか実行されない。Promise.allSettledの処理後の値を最初のthenメソッドで出力し、statuをチェックすることで処理結果を確認できる。この方法は比較的新しいので、使用しているブラウザが対応しているかどうかを確認すること
### MacrotasksとMaicrotasks
- タスクキューをマクロタスクと呼ぶ。setTimeoutなどが含まれる
- マイクロタスクはタスクキュートは別に存在する非同期処理の待ち行列。ジョブキューとも呼ばれる。Promiseなどで登録した非同期処理はマイクロタスクに含まれる。
- マクロタスクとマイクロタスクは非同期処理の待ち行列であるが挙動が少しことなる。
- マクロタスクとマイクロタスクの非同期処理を実行した場合、どちらもグローバルコンテキストが実行された後に処理されるがマイクロタスクが優先して処理される。
- マイクロタスクに処理がたまっている場合、グローバルコンテキストの処理が全て終わるとマイクロタスクの処理を全て実行する。一方でマクロタスクに順番がまわってきても処理は１個だけしか実行しない。その間にマイクロタスクに処理が追加された場合はマイクロタスクに格納されている処理を全て実行してから改めてマクロタスクに戻ってくる。
- マクロタスクの代表例としてsetTimout, setInterval, requestAnimationFrameなどが挙げられる。
- マイクロタスクの代表例としてPromise, queueMaicrotask, MutationObserver 
### Macrotask と Maicortaskが干渉し合う場合
- setTimeoutのコールバック関数にresoleve()のようなPromiseのメソッドが入る場合、setTimeoutのコールバック関数(resolve)を含むが実行された後にresolveを含むMicrotaskが実行される
## 次やること
- 【JS】ガチで学びたい人のためのJavaScriptメカニズム
## 感じたこと
- 環境を確保する為に外食するのは良いけど、注文内容は自重しないとね！お財布もびっくりだ
## 学習時間
- 3h 04min