## 取り組んだ課題一覧
- 【JS】ガチで学びたい人のためのJavaScriptメカニズム
## わかったこと
### Macortask と Maicrotask
- queueMaicrotaskを使うとコールバック関数をジョブキューに追加することができる。   
また、const p = Promise.resolve();   
p.then(function job4() {   
   console.log('job4');   
}) とすることで、queueMaicrotaskと同じ昨日を実現できる
### Await と Async
- Promiseを更に直感的に書けるようにしたものをAwait/Asyncと呼ぶ。
- Async はPromiseを返却する関数を指す。中にreturn文が無くてもPromiseを返してくる
- Await はPromiseを返却する関数の非同期処理が完了するまで待つ。awaitの後ろに非同期処理を返す関数などを置いた場合、resolveなどが最終的に返す値を受け取ることになる。awaitを関数内で使用する場合は必ず関数名の前にasyncを付けてから定義すること。エラーの原因となる。awaitはグローバルコンテキストの中では使用できないので、必ず関数コンテキストの中に入れておく必要がある。
### fetch
- サーバーからデータを取得したりする時に使用する関数
- JSONデータはオブジェクトや配列とほぼ同じだが、３点だけ異なる   
１、文字列を使用するときはシングルクォーテーションを使用できない
２、オブジェクトのプロパティ名はダブルクォーテーションで囲む必要がある
３、格納されている要素の最後にカンマを付けてはならない。
- for...in 値ではなく要素を出力する。配列は使用不可。for...of 要素ではなく値を出力する。配列などが対象
- fetchメソッドでJSONデータを取得することができる。また、fetchで取得した返り値はPromiseになるので、thenメソッドを繋げることでPromiseチェーンを構築できる。
- fetchメソッドでJSONのオブジェクトが格納されたオブジェクトを取得でき、オブジェクトに対して.json()をつけることでJSONデータを取得できる。また、.json()で取得したデータもPromiseとなる
- ブラウザが既に用意しているWeb APIなどでも返り値がPromiseであることはしばしばある。
- 関数を構築して思ったような挙動を得られない場合はconsole.logでデータを出力してみる
### 例外処理とエラー
- try catch error構文でエラーハンドリングを行う
- throw new Error('エラーメッセージ')を使うことで、実際に処理を行う関数などとエラー処理系統を切り離して分けて実装することができる。
- Errorクラスを継承して独自のエラークラスを構築することができる。   
if( e intanceof NoDataError) {   
 console.log(e);   
} else {   
 console.error('Oops, smothing went wrong');   
} この場合、NoDataErrorのインスタンスである時だけ処理を分けることができるので、カスタムエラー(独自のエラークラス)を使った時の利点となる。
## 次やること
- 【JS】ガチで学びたい人のためのJavaScriptメカニズム
## 感じたこと
- Promiseを使ったチェーンメソッドは少し面白いかも
## 学習時間
- 3h 10min