## 取り組んだ課題一覧
- 鬼滅の刃のキャラクター一覧を取得するAPIを叩く
- Reactの公式チュートリアルをやる
## わかったこと
### Gitの操作
- git branch 名前 で今いるブランチの内容をコピーして新しいブランチを作成する。ブランチの内容を別名で残しておきたい時などに使用できる
- git操作する時にデータはワーキングツリー → ステージングエリア → ローカルリポジトリの順で動く
- git rm --cachedではローカルリポジトリのステージングエリアからファイルを削除する。ワーキングツリーのファイルには影響を与えない。リモートリポジトリに影響を与えないので、反映させるにはコミットとプッシュが必要。この時、git add操作は不要となる
- git commit --amend で直前のコミットに修正を加えることができる。   
git commit --amend -m "コミットメッセージ”で直前のコミットメッセージを差し替えできる   
git commit --amend --no-edit ではコミットメッセージを変更せずに直前のコミットへ変更を加えることができる。例えば、複数のファイルを変更した時にファイルのステージングが漏れていた場合に便利
- git branch -vv を実行した時にブランチ名の横にorigin/mainなどが表示されていたら、そのブランチはリモートとの追跡関係が確立されていることが分かる
- Github側でgit push origin mainを禁止するにはBranch Protection Ruleを新しく設定し、pull request 経由でのみマージができるように設定できる。ローカルでGitからも似たような設定ができるが、チーム開発の場合はGithubでの設定が推奨
### React
- Reactのコンポーネントは頭文字が大文字でHTMLのタグ名は小文字で始まる。この違いにより二つを区別することができる
- ReactはJSXで記述する。HTMLよりも厳格な書き方になる
- Reactのコンポーネントは複数のJSXタグを返すことができないので、 <　div> <　/div>や<> </>で囲む必要がある。
- ReactではCSSクラスをclassNameで記述する
- JSXの中にJavaScriptを記述することができ、その場合はカーリーブラケット {} でかこむ必要がある
- Reactには条件分岐を書くための記述方法はないので、JavaScriptの書き方で記述する
- Reactは後でアイテムを挿入、削除、並べ替えることがあった際に、何が起こったかをkeyを使って把握するので、JSXタグにはkey属性などのタグを一意に把握するための属性が必要
- ボタンがクリックされた回数を数えておきたい時などはコンポーネントにstateを追加する。ReactからuseStateをインポートする。これによりコンポーネント内にstate変数を宣言できる
- useで始まる関数はフック(Hook)と呼ばれる。フックには通常の関数よりも多くの制限がある。フックはコンポーネントのトップレベル（または他のフック内）でのみ呼び出すことができる。条件分岐やループの中でフックを使いたい場合は新しいコンポーネントを抽出してそこに配置する。
- ReactにおけるコンポーネントとはUIの部品を表す再利用可能なコードのことを表す。
## 次やること
- 鬼滅の刃のキャラクター一覧を取得するAPIを叩く
- Reactの公式チュートリアルをやる
## 感じたこと
- Qiitaの記事に指摘を頂けたお陰で復習と誤った知識を是正できた
- Reactは結構独特だな
## 学習時間
- 7h 33min