## 取り組んだ課題一覧
- ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！
## わかったこと
- bootstrapではclassに入力するだけでpaddingやmarginを設定できる pxは左右のpadding, pyは上下のpadding mtは上だけのmargin-top meはmargin-right
- グリッドシステムでコンテンツ間の溝(ガター)を調整するにはgy のclassを使用する paddingを入れるのと同義 gy-数字と指定する 数字部分は0～5の範囲で指定する 数字の指定は→参照https://bootstrap-guide.com/layout/gutters
- text-white-50 はテキストの文字色を白、50はopacity 透明度50%のテキストに設定
- JavaScriptの実行方法　少量のコードであればHTML文書内にscriptタグを準備してその中に書くが、通常は.jsファイルを作ってその中に記述する。.jsファイルをhtmlファイルで読み込んで実行する
- プログラムの実行は上から順に行われる
- use strictと記述することでストリクトモードで実行される(より厳格なエラーチェックが行われる)
- JavaScriptでコメントアウトする方法 １行の場合は //、複数行の場合は /* */ で囲む
- constにおける定数定義では変数定義と違って値の再代入が出来ず、定数定義と同時に値の代入をしないとエラーが発生する 値の再代入をしない変数については定数const定義を使うことでミス防止になる
- 変数は再代入はできるが、再宣言はできないのでエラーとなる
- 変数名の定義で負数の単語をつなげて使用する場合（キャメルケース)、２単語目以降の先頭文字は大文字にする 例：myColorName など 先頭単語の頭文字を小文字にして複数単語をつなげる方法をローワーキャメルケースと呼ぶ
- 変数を定義する際、代入されている値が連想できる名前をつけるようにする
- 変数名の次に数字を使うのはマジックナンバーと言われて、作成者以外には分からないので避けるべき
- console.log('Hello! I'm Taro Yamada.'); のように入力すると エラー発生 ) がありませんと言われる。これは I'mの ' が文字列の終わりを意味する為、途中で切れた文字列が終わったとご認識されてしまうから。
- この場合console.log('Hello! I\'m Taro Yamada.'); のように I'm の 'の前に\(バックスラッシュ)を入力すればOK \をエスケープと呼ぶ \' はエスケープシーケンスと呼ぶ
- 今回の例では'(シングル)の代わりに"(ダブル)を使っても解決できる
- "と'の使い分けはどちらでも良いが、１つのプログラム内では統一するようにしよう
- 前置演算子は加算した後に代入、後置演算子は代入した後に加算する トラブルを避ける為に実際のプログラムでは後置演算子を使うことがほとんど。
- 比較演算子 == と === の違い 100と'100'を比較した時に == では比較する前に型の変換が行われるため同じものと見なされる。===の場合は整数と文字列で型が違うので別物と見なされる 使用するのは === を使うべき
- 条件分岐の処理方法は２つ if文かswitch文 明確なルールは無いが、基本はif文で ===演算子を使って 条件文が3つ以上ある場合はswitch文を使うとやり易いとのこと。
- 繰り返し処理のwhile文でi++のような値を増減させる式を入れ忘れると無限ループになるので注意が必要 実行してしまったらブラウザのタブを閉じるか、ブラウザ自体を閉じる必要がある
- while と　do wheileの違い：whileは最初に条件式があるので、一度も処理を実行しない場合がある。do whileは 最後に条件式があるので、最低一回は処理を行う。 do while は 実行(do)して条件判断(while)と考えると分かり易いな
- 配列変数名.lengthとすることで配列の長さを取得できる
- 関数には４種類ある。function関数、関数リテラル、Functionコンストラクター、アロー関数 それぞれの表記方法に対応できるように覚えること。
- DOMで取得するデータ：戻り値はHTMLCollectionと言われ、配列に似たデータとなる。idを除いたタグ、ネーム、クラスは複数あるので、getElementsメソッド。idは１個しかないので、getElementメソッドで取得する。
- ## 次やること
- ウェブ開発入門完全攻略コース - HTML/CSS/JavaScript. プログラミングをはじめて学び創れる人へ！
## 感じたこと
- Domの講座でノードの置換部分は色々コードを書くけど、説明が少なすぎる。もう少しかみ砕いて欲しい。他のサイトで調べないとなかなか理解できなかった。
## 学習時間
- 5h 42min
