## 取り組んだ課題一覧
- はじめてのソフトウェアテスト技法
## わかったこと
- ソフトウェアテストは作り方によって２つに分けることができる。
- ブラックボックステストではコード内のロジックを考慮しない。
- ホワイトボックステストではコード内のロジックを考慮する。これまで学んできたテスト技法は全てブラックボックステストに属する。
- ホワイトボックステストは２つのテストから成るデータフローテストと制御フローテスト。
- データフローテストは「生成→使用→廃棄」の順番でそれぞれの変数が通っているかを確認する。
- 制御フローテストではコード中の処理がどれだけ実行されたか？を基準に行うテスト。例えば、100行のコードがあったら、全ての行が一度は実行されたかを見る、若しくは100行のうち何%が実行されたかを注視するテスト。
- 同じコードをテストするにしてもどのようなテスト技法を用いるかによって必要なテストケースの数が変わってくる。自分がどの観点でテストをしているか、というのは非常に重要な項目となる。
- カバレッジとはテスト可能なコードのうち、実際にテストされたコードの割合のこと。カバレッジのレベルがいくつかに分かれている。
- Level1: ステートメントカバレッジの網羅率(%) = 実行した行数➗実行可能な行数✖️100
- Level2: ディシジョンカバレッジの網羅率(%) = 実現した判定結果の数➗全ての判定の判定結果の合計数✖️100。100%デシジョンカバレッジを達成すると自動的に100%ステートメントカバレッジも達成することができる。これによりデシジョンカバレッジの方がステートメントカバレッジよりも優れたテスト技法であることが分かる。
- Level3: コンディションカバレッジの網羅率(%) = 実現した条件式の結果の数➗全ての条件式の結果の合計数✖️100%。100%コンディションカバレッジを達成すると100%ディシジョンカバレッジも同時に達成している。ただし、テストの作り方によっては100%コンディションカバレッジだからといって100%ステートメントカバレッジと100%ディシジョンカバレッジを網羅しないことがある。
- Level4: マルチプルコンディションカバレッジに網羅率(%) = 実現した条件式の真偽の組み合わせの数➗条件式の真偽の組み合わせの合計数✖️100となる。100%マルチプルコンディションカバレッジを達成できると、100%コンディションカバレッジ、100%ディシジョンカバレッジ、100%ステートメントカバレッジが保証される。マルチプルコンディションカバレッジは優秀なテスト技法だが、テストケースが多くなり過ぎるというデメリットもある。
- Level5: MC/DCはマルチプルコンディションカバレッジを改良して必要なテストケースの数を削減したカバレッジレベルとなる。判定の中の条件式のそれぞれが単独で全体の判定の結果を左右するようにテストケースを用意する必要がある。MCDCカバレッジは航空機や自動車のソフトウェア、銀行のソフトウェアに使用されるテスト技法で非常に網羅度が高い。このテスト技法でテストを行っておけばかなり高水準のテストを展開できる。
- カバレッジを使用しているからといってソフトウェアの品質が完全に保証されているわけではない。仮にステートメントカバレッジを達成できていてもバグが潜んでいる可能性はある。原因になりうる所では書かれているべきコードが書かれていない。境界値などの実装を待がている可能性があるなどが挙げられる。
- カバレッジの達成度100%を求めると費用対効果が悪くなる。70%くらいまでは割と短期間で到達できるが、70→90%などになると話が変わってバグ検出数が収束していくので費用対効果が悪化する。
- カバレッジの数値がテストの目的にすり替わりがち。カバレッジの数値と品質は必ずしも一致しないので、闇雲に数字を追い求めるのは危険。
## 次やること
- はじめてのソフトウェアテスト技法
## 感じたこと
- 家での学習が苦手になってきている
- 動画の視聴は完了！次は書籍のインプットだ。アドベントカレンダーに間に合わせたい
## 学習時間
- 5h 08min